腾讯科学讯（悠悠/编译） 据英国每日邮报报道，目前，英国专家成功繁殖了一种珍稀的青蛙物种，它具有极强的毒性，释放一次毒液便能杀死10人。

这种蓝色毒箭蛙体长仅2.5厘米，通常生活在哥斯达黎加和巴西热带森林中，但近年来它们的生存遭受到威胁，栖息环境面临着人类的破坏。英国尔福特北斯罗普郡学院的动物学家在实验室成功培育出这种致命毒蛙，该项目负责人动物学家西蒙-梅特卡夫(Simon Metcalfe)说：“虽然在一些情况下蓝色毒箭蛙能够产卵，但学生们并未成功地使蛙卵孵化成为蝌蚪，在实验室蛙卵总是发霉，或者发育不成型。经过研究蓝色毒箭蛙所必需的环境条件和它们的孵化行为，我们进行了一些孵化调整，最终成功孵化出第一窝蛙卵。”

梅特卡夫称，我们的研究工作现已取得成效，第一批蓝色毒箭蛙蝌蚪已脱离水栖环境，能够在干燥的陆地上爬行，现已完成从蝌蚪至青蛙的过渡生长。

目前，尔福特北斯罗普郡学院获赠一对雌雄蓝色毒箭蛙，一旦这对青蛙产生受精卵，研究小组将把它们放入池塘中，12个星期之后将成长为幼蛙。

研究人员将温度调节在27摄氏度，照射紫外线，营造这种青蛙的自然栖息环境，尽管蓝色毒箭蛙的剧毒性令人感到畏惧，但进行繁殖实验的学生们并不害怕，蓝色毒箭蛙仅在吞食某种有毒树皮和野生昆虫之后身体才会产生剧毒。
